então vamos recapitular tudo que vimos aqui nesse curso foi bastante conteúdo.
Tenho certeza que você deve ter feito muitas anotações
aí eu sou dessas que gosta de fazer.
Anotação, que gosta de colocar marca texto, fazer setinha.
Colocar a pote pra não esquecer e aproveitem muito desse
material pra que vocês usem na aplicabilidade prática do dia-a-dia!
Esse é o maior objetivo.
O C F O P gente é extremamente importante porque ele vai tratar de
tudo É é o ponto de partida na emissão de um documento fiscal.
Na classificação
da operação ou prestação que vou realizar.
Ele é obrigatório porque ele tá disposto no
convênio sem número de mil novecentos e setenta,
que é o convênio estabelecido pelo Confaz aprovado por todos os estados
e que deve ali eh regulamentar e dispor sobre as operações.
EH entre os documentos fiscais,
a estrutura do C F A P lembra Quando falamos de entrada,
vai iniciar em um dois ou três um, quando for uma entrada interna.
Dois quando for uma entrada interestadual e três
quando for uma atividade ali com o exterior.
No caso da entrada é a importação
e nas saídas será iniciado em cinco seis e
sete cinco para a entrada pra saídas internas,
seis para saídas interestaduais e sete para as saídas para o exterior a exportação.
Nós encontramos a tabela C F o P no convênio, sem número de mil novecentos e setenta.
Aquela que é meio confusa, né? De achar qual que é a correta?
Temos também a tabela C F A P no portal da nota Fiscal Eletrônica.
Lá no menu download diversos, nós conseguimos baixar lá Nos documentos diversos,
tem a tabela que vai sair em planilha e essa planilha sai com o layout,
com os campos do layout da nota fiscal eletrônica das tags do X ML.
Também conseguimos baixar no portal do SPED lá no menu
da F DC M SP I download de tabelas,
tabelas globais e lá tem a tabela C F.
O P também que você consegue baixar aquele lá sai no modelo de T x
T Tem também o prazo de vigência É prático pra você fazer consultas rápidas,
né?
Pode dar um,
pesquisar na própria página da internet ali e pesquisar a
sua operação e descobrir qual que é o C F o
p adequado pra essa operação que você vai realizar essa
classificação sempre tem que ser de acordo com a operação.
Não podemos esquecer que o C f A P ele tem que combinar com a natureza da operação.
Posso sim ter mais de um C F a P na mesma nota fiscal,
desde que se relacione com a mesma natureza da operação lá no X ML.
Precisamos, né?
Se principalmente se eu sou o programador,
vou parametrizado o sistema ficar atento aos indicadores das tags do x ML.
Se é uma operação de devolução, tem que tá no índice de devolução.
Se é uma operação de comunicação, tem que aparecer o índice de comunicação.
Se for uma operação de remessa retorno tem que estar lá no indies in de retorno.
Lembrando, né?
De toda essa característica de tag do x ML
com fg adequado conforme a natureza da operação?
C f o p que eu vou realizar
e dentro dessa prática, toda sempre trabalhar qual que é a operação?
Primeiro de tudo pensa lá, é uma operação interna ou interestadual.
É saída ou é entrada? Pensando nisso? Você já sabe qual que é o primeiro dígito do C? F?
O P
Depois é uma operação de venda.
É uma devolução,
É uma operação de compra é uma operação com substituição tributária.
É uma remessa opa,
Já sei pelos agrupados qual será o segundo dígito
e algumas vezes o segundo e o terceiro,
e nisso fica muito fácil.
Dentro dessa análise você achar na tabela f o P o que vai se adequar com a sua operação.
Porque agora você já tem definido o primeiro dígito,
o segundo ou o segundo e o terceiro,
de acordo com o grupo que representa a operação que você vai realizar.
A partir daí é só colocar em prática os conhecimentos e vamos lá, né?
Mãos à obra na emissão de documentos fiscais